本字幕由星空字幕组制作
时轴&翻译 : 千恋  压制 : MIR
喵  希望跃动！
みゃあ　希望ワクワク！
梦想闪耀！
夢キラキラ！
『有梦同享  相交相伴！』
『ミュークルドリーミー　みっくす！』
琪亚！
ちあ～！
蔫下头
小番茄的苗枯萎了
プチトマトの木枯れちゃったみゃ～
啊！
ああ～！
这下终于能逃离小番茄噩梦了！
これでやっとプチトマトの悪夢から逃れられる～！
小梦  你今年依旧吃不下番茄啊
ゆめちゃん　今年もトマト苦手なままだったみゃ
消沉
但是妈妈说她明年还会种
来年もまた植えるってママは言ってるんだけどね
不过  明年的事明年再想
でも　来年のことは考えないよ
今年就先告别小番茄  Goodbye & Thank you
今年はとにかくさよならプチトマト　グッバイ＆サンキュー
啪
小梦…
ゆめちゃん…
啪
呀
她好像在对枯萎的小番茄苗合掌祈祷
なんか枯れたプチトマトの木に手を合わせてるにゅい
在礼拜
拝んでるつぎ
快报告老板
ボスに報告するはぎ
坐立不安  坐立不安…
そわそわ　そわそわ…
啊  日向梦现在在干什么啊
はぁ～日向ゆめちゃん今頃なにしてるのかな～
喂喂  怎么样？
もしもし　どうだった？
日向梦在干什么？
日向ゆめちゃんなにしてる？
她正对着枯萎的小番茄苗合掌祈祷
枯れたプチトマトの木に手を合わせてるところにゅい
对着枯萎的小番茄苗？
枯れたプチトマトの木に？
而且她还在哭
しかも泣いてるにゅい
这样啊…
そうか…
季节早已由夏入秋…
季節は夏を過ぎてもう秋…
番茄的季节也过了
トマトの季節も終わり
日向梦肯定是非常喜欢吃番茄！
日向ゆめちゃんはきっとトマトが大好きだったんだ～！
我知道了  日向梦！
わかったよ　日向ゆめちゃん！
我要送世界上最好吃的番茄给你！
僕が世界一おいしいトマトをプレゼントしてあげる！
跳
跳起来
一起跳
未来 ？ 充满梦想 ！
所以我才要跳过去
与其静候快乐的到来
不如自己主动去追寻
忐忑不安地尝试了一下
见到不同于以往的世界
那我到底该跳向哪里呢
1·2·转个圈再跳  不如问问心儿吧 ？
胸中的罗盘知道答案
1·2·转个圈再跳  我知道啦 ！
喜爱的事物  我不愿放弃
梦想满满
加油 ！加油 ！一起畅想  抖擞精神
你只需  紧紧握住自己梦想成真的未来
只是我也不会落后
无论何时
加油 ！加油 ！一起畅想  抖擞精神
为了实现梦想  大家都在奋斗
我也不例外  勇气满胸膛
还想去找寻更多的美好
在河边玩个痛快！
什么  烧烤？我当然参加！
えっ　バーベキュー？行く行く～！
周日大家一起在河边办！
日曜日に河原でみんなでやるんだよ！
我也想去！
はなも行きた～い！
那么  小梦你家的小番茄
じゃあじゃあ　ゆめんちのプチトマト
也带过去烤来大家一起吃吧！
バーベキューで焼いてみんなで食べちゃおうよ！
都入秋了  小番茄苗早就枯萎了
もう秋だから　プチトマトは枯れちゃった～
什么！
真遗憾
え～っ！
残念ですなぁ
番茄能烤来吃吗？
トマトって焼くもんなん？
烤番茄很好吃的！
焼きトマトはすごくおいしいんだぞ！
不  用不着烤的…
いや　焼かなくてもいいから…
蔬菜的话  小缪说他们会从城堡的田里摘
野菜はみゅーちゃんたちが　お城の畑で採ってきてくれるって
小缪？
みゅーちゃん？
是你一直带在身边的玩偶吗？
ゆめちゃんがいつも連れてるぬいぐるみの子？
啊…这个…
あっ…え～と…
不不  那个
いやいや　その～
小缪指的是！
みゅーちゃんっていうのは～！
指的是琴子学姐制造的AI玩偶机器人！
ことこ先輩が作ったＡＩぬいぐるみロボットのことや！
对  没错！
はい　それ！
哇  好厉害！
へぇ～すご～い！
今井学姐真是什么都能造啊！
今井先輩ってなんでも作っちゃうね！
就是  就是！
ホント　ホント！
那我们就来准备甜点吧！
じゃあ私たちはデザートの準備だな！
对啦！
そうだ！
我们去拜托琴子学姐做一台甜点师机器人吧！
ことこ先輩に頼んでパティシエロボット作ってもらおうよ！
比起那种  还是主持烧烤的机器人比较好吧？
それより　バーベキュー奉行ロボのほうがええんとちゃうん？
哇！
ふは～！
真期待烧烤！
バーベキュー楽しみだ～！
轻轻松松  轻轻松松…
ぺっちゃら　ぺっちゃら…
胡萝卜  洋葱
ニンジン　たまねぎ
南瓜和土豆！
カボチャにジャガイモ！
茄子和青椒  快看还有香菇
S'il vous plaît
ナスにピーマン　シイタケもシルブプレ
拔出！
ちゅぽこ～ん！
喵！
みゃ～！
琪亚  不要随便拔出来！
ちあちゃん　勝手に採っちゃだめみゃ～！
琪亚  来喝特制的蔬菜冰沙吧！
ちあちゃんには特製　野菜のスムージーね！
宁  宁
ねー　ねー
城堡的田里真是什么都有啊
お城の畑なんでもあるデス
放在超市卖的话能大赚一笔！
スーパーで売れば大もうけや！
像这样？
こんな感じみゃ？
这些是缪种的
标明生产者的蔬菜真让人放心
生産者の見えるお野菜なんて安心ね～
这个主意真不错！
それはいいアイデアだね！
毫无疑问会卖光！
売り切れ間違いなしデス！
这也能用在脱脂奶粉的段子里！
これだっしふんにゅうのギャグにも使えるで～！
软弹软弹
这块蒟蒻  谁想嚼？
このコンニャク　こんや食う？
这则笑话是佩可编的
来！
さあ！
标明生产者的段子真让人放心
生産者が見えるギャグは安心よね～
静…
す～ん…
诶？别用这种眼神看我
えっ？そんな目で見んといて～
之后是  APON！
からの　あぽ～ん！
这么多蔬菜应该够了吧？
野菜はこのくらいでいいかしら？
滑倒——
滑倒PON！
ずるっぽ～ん！
烧烤还要烤什么啊？
バーベキュー他に何を焼くみゃ？
说起烧烤的主角  自然是肉！
バーベキューの主役といえば　やっぱりお肉デス！
认准带骨牛肋排！
骨付きカルビ一択や！
烤棉花糖的味道也十分不错哦
Très bien
マシュマロを焼くととってもトレビアンだったよね
烤香蕉也很好吃
焼きバナナもおいしいデス
喵？要烤香蕉吗？
みゃ～？バナナを焼くみゃ？
带皮烤香蕉是一道美味的甜点
バナナを皮ごと焼くとおいしいデザートになるわね
香蕉不光是用来滑倒的
滑って転ぶだけがバナナじゃないさ
注：日语中「滑倒」一词还有「冷场」的意思
能不能别在我面前说这个词！
ぺこの前で「スベる」言うんやめてんか～！
唉…
はぁ～あ…
噩梦乐园的建设毫无进展！
アクムーランドの建設全然進まない～！
你们快去给我收集更多更多的噩梦啊！
もっとみんなのあくあくあっくむーいっぱい集めてよね～！
喂喂  在听吗？
ねぇねぇ　聞いてる～？
听着呢！
聞いてるにゅい！
老板正在拟定计划！
ボスは今作戦を練ってるとこにゅい！
嘿  怎样的？怎样的？
へぇ～どんな？どんな？
快告诉我  浑浑噩噩做噩梦！
教えて　あくあくあっくむー！
唔…
う～ん…
现…现在还不能说！
い…今はまだ言えないにゅい！
听了会吓一跳的！
聞いたらビックリするにゅい！
会吓尿的！
ちびっちゃうつぎ～！
会吓哭的！
涙ちょちょぎれるはぎ～！
吓哭也没关系  我想听！
ちょちょぎれてもいいから　聞きた～い！
快告诉我！怎样的计划？
早く教えて！どんな作戦？
吓哭也没关系？
ちょちょぎれてもいいつぎ!?
真的吗？
ホントはぎ？
扭诶！
にゅえ～！
听见没！
ちょっともう！
人家在问你话呢  快看向我这边啊  我这边！
アクムーちゃんが聞いてるんだから　ちゃんとこっち向いてよ～こっち～！
嗯？这边？
んっ？こっち？
这边？
こっち？
这边！
こっち！
这边…
こっち…
这边
Kocchi
こっちぃ
高知！
Kochi
这么说我听说高知有传说中的秋番茄！
そういえば高知に幻の秋トマトがあるって聞いたことがある！
尤尼！缝缝！补补！之后拜托你们了！
ゆに！つぎ！はぎ！あとは任せた！
我要去高知一趟！
僕はちょっと高知に行ってくる～！
哎  要走了吗？
あら　行っちゃうの？
虽然不太懂  不过被拜托了！
なんだかわからないけど　任されたにゅい！
被老板拜托是好  但我们该做些什么？
と任されたのはいいけど　何をすればいいにゅい？
唔  总之  先跳舞吧！
ん～とりあえず　踊るつぎ！
「像我这样拍拍手  拍完手后扭一扭」
「ちょちょいがちょい　ちょちょいがちょい」
跳完后怎么办？
踊ってどうするにゅい？
跳完后  就睡觉！
踊って～寝るはぎ～！
晚安
おやすみにゅい
おやすみつぎ
おやすみはぎ
现在既不是跳舞也不是睡觉的时候！
踊ってる場合でも寝てる場合でもないにゅい！
为了让老板高兴
ボスを喜ばせるには
只能把缪他们手中的那只小宝宝玩偶抢过来了！
みゅーたちが持ってるあの赤ちゃんぬいぐるみを奪うしかないにゅい！
我这次一定要把她跟这只真假宝调包！
今度こそこのパチパチブーちゃんと取り替えてやるにゅい！
真假宝呗！
パチパチブイブーイ！
摘了好多啊！
たくさん採れたね～！
大家可卖劲了！
みんなで頑張ったデス！
琪亚也有帮忙！
ちあちゃんもお手伝いしたみゃ！
萝萝  拔出！
にーにー　ちゅぽこーん！
蔬菜有这么多就够了！
野菜はこれでオッケーやな！
零食就交给我吧！
おやつはぺこに任せてや！
肉的话  当天我会和翔平买来带去的
肉は俺が当日　翔平と一緒に買って持っていくよ
烧烤工具我会从家里带的
バーベキューの道具はうちで用意するぞ
之后是  我想想…
あとは　え～っと…
这个！
これよ！
嗡嗡！
ブイーン！
哇！
おぉ～！
我按你们的要求做了一台！
リクエストに応えて作ってみました！
处理食材到烹调  再到烤的火候  都完美编写好了！
食材の下ごしらえから調理　焼き加減まで　完璧プログラミング！
而且柜子也很大
更に収納もたっぷり
哇！
うわっ！
啊啊！
ああっ！
我可不是食材呀！
れいは食材じゃないよ！
放过我吧！
S'il vous plaît
シルブプレー！
看上去好开心！
なんか楽しそうにゅい！
什么是烧烤啊？
バーベキューってなんだっけつぎ？
烧烤…
Barbecue
バーベキュー…
我记得是
というのはたしか
卷得圆圆的  中间开着洞的甜甜点心
ぐるぐる巻いて真ん中に穴があいた甘いお菓子のことにゅい
那是年轮蛋糕！
Baumkuchen
それはバームクーヘンつぎ～！
只有最开头的「Ba」对上了！
最初の「バ」しか合ってないはぎ～！
你们终于也会吐槽了！
お前たちもツッコミができるようになったにゅい！
很好…
よしよし…
被表扬了！
褒められたつぎ～！
好害羞！
てれるはぎ～！
总之这是个好机会！
とにかくこれはチャンスにゅい！
找准机会把真假宝
隙を見てパチパチブーちゃんと
跟那个小宝宝玩偶调包！
あの赤ちゃんぬいぐるみを入れ替えるにゅい！
戴上
打扮成蔬菜接近他们！
野菜に変装して近づくにゅい！
你是茄子
ナスつぎ
你是青椒
ピーマンはぎ
真假宝则是香菇
パチパチブーちゃんはシイタケにゅい
宝
我们走！
行くにゅい！
嗯  好奇怪啊
う～ん　おかしいわね～
我看看…
え～っと…
那里这样设置  那样设置  然后…
あれがこうなって　あ～なって　それから…
那个  他在拼命给我调味…
あの～めっちゃ味付けされとんのやけど…
盐和胡椒
塩コショウみゃ
注：「抢风头」这词有「好吃」的意思
身为搞笑艺人你这情况真抢风头啊
これお笑い芸人としてはめっちゃおいしいやつや～ん
注：「好话」这词包含「美味」的意思
喂  好话都让你说了！
って　うまいこと言いました～！
我跳！
ずいっしゅ！
混进蔬菜里伺机而动！
野菜に紛れてチャンスをうかがうにゅい！
好  修好了！
オーケー　直った！
叽嗡
ぎゅい～ん
打开
ぱかっ
收！
ずお～っ！
哇！
おぉ～！
哎呀！
あ～れ～！
真厉害！把那些全装进去了
すごい！あれ全部収納しちゃったよ
接着就尽情期待周日吧！
あとは日曜までのお楽しみ！
被装进柜子里了…
収納されちゃったにゅい…
缝缝…
つぎ…
补补…
はぎ…
宝
ブー
公交车站
四国公交
真实存在！
传说中的秋番茄
阿亮 IN 高知！
アッキー IN Kochi！
怎么了？尤尼
どうした？ゆに
我们跟蔬菜一起被装进柜子里了
野菜と一緒に収納されちゃったにゅい
柜子里？
収納？
周日那天  他们打算一起去变得浑身肌肉！
アイツら日曜に　みんなで筋肉ムキムキになりにいくにゅい！
浑身肌肉？
筋肉ムキムキ？
那是杠铃  不是烧烤！
Barbell
Barbecue
それはバーベキューじゃなくてバーベルつぎ！
真难懂！
扭哇！
わかりにくいはぎ！
にゅわ！
缝缝和补补学会了吐槽
つぎとはぎがツッコミを覚えたにゅい
嗯  这个怎样都好啦
うん　それはどうでもいいよ
你们刚刚说日向梦他们周日要干什么？
日向ゆめちゃんたちが日曜日に何をするんだって？
说是要去烧烤
バーベキューとか言ってたにゅい
烧烤啊！
バーベキューか！
那就正好…
ちょうどいいねぇ…
真实存在！传说中的秋番茄
佩佩佩佩佩佩佩…
唰唰唰
ぺぺぺぺぺぺぺ…
サッサッデス
用不着这么卖力啊…
そんなに張り切らなくても…
手忙脚乱
せっせせっせみゃ～
拔出
しゅぽこ～ん
好厉害！
すご～い！
听说这些也是今井学姐造的
これも今井先輩が作ったんだって
最近的AI真优秀！
最近のＡＩは優秀だな！
明明是AI  却在吃零食！
ＡＩなのに　おやつ食べてるよ！
很好吃的！
うまうまやで～！
佩可  不能抢先吃
ぺこくん　先に食べちゃだめみゃ
那么  朝阳和翔平  麻烦你们处理肉了！
それじゃ　朝陽くんと翔平くんは　お肉の準備を頼んだぞ！
收到！
了解！
包在我身上！
任せろ！
若叶  小枫  小花
わかばちゃん　かえでちゃん　はなちゃんは
你们就准备饮料和餐具！
飲み物と食器の準備ね！
没问题！
あいあ～い！
小梦  舞良还有我  就负责处理蔬菜！
ゆめちゃんとまいらちゃん　私は　野菜担当だぞ！
好嘞！
やいや～い！
我负责操作烧烤机器人
私はバーベキューロボットの操縦ね
我点
ポチッ
嗡嗡
哔
ビー
嘭！
ぶぁ～！
缝缝！
扭！
宝！
补补！
つぎ～！
にゅ～！
ブー！
はぎ～！
竟然装了这么多!?
こんなに入ってたのかよ!?
好  放开了吃！
よ～し　食うぞ～！
终于出来了！
やっと出られたにゅい！
叽叽喳喳
我溜！
ずっしゅ！
拔出
嘻嘻嘻…
ちゅぽこ～ん
ちひひ…
这次我一定要抢走那只小宝宝玩偶！
今度こそあの赤ちゃんぬいぐるみをいただくにゅい！
实施从『桃太郎』故事中得到灵感的松茸太郎计划！
昔話の『桃太郎』にヒントを得た　まつたけ太郎作戦にゅい！
怎样的计划？
どんな作戦つぎ？
将真假宝放进巨大的松茸里
巨大マツタケにパチパチブーちゃんを入れて
让他顺着河流缓缓漂下去
どんぶらこどんぶらこと流すにゅい
喵！好大的松茸呀
みゃ！大きなマツタケみゃ
快拿去烤来吃吧！
バーベキューで焼くデス！
然后他们捡起来
それで拾い上げて
打开后发现里面有一只真假宝！
開けたら中からパチパチブーちゃんが出てくるにゅい！
芳香四溢
呗！
ブーイ！
芳香
趁他们被可爱的真假宝
アイツらがパチパチブーちゃんのかわいさと
以及松茸的芳香迷得神魂颠倒的时候
マツタケのいい香りにメロメロになっている隙に
我们把小宝宝玩偶抢过来！
赤ちゃんぬいぐるみを奪うにゅい！
完美的计划！
完璧な作戦にゅい！
呗
ブーイ
宝
ブー
肥肥美美！
プカプカにゅい！
真假宝！
パチパチブー！
去吧去吧！
いけいけにゅい！
漂下去吧！
どんぶらこつぎ～！
どんぶらこはぎ～！
外面就是好啊
やっぱりお外はいいみゃ
风儿好舒服
風が気持ちいいデス
扭！
缝缝！
补补！
にゅ～！
つぎ～！
はぎ～！
扭扭扭扭！
にゅにゅにゅにゅい～！
真假？
パチパチ？
我的真假宝！
パチパチブーちゃ～ん！
他们为什么没发现！
アイツらなんで気付かないにゅい！
看来松茸不行…
マツタケじゃだめつぎ…
换成其他的吧
他のにするはぎ
我知道了！
わかったにゅい！
那就用秋季时令的栗子！
それじゃ秋の味覚くりにゅい！
扎
好痛！
イタタタにゅい！
这样不行啊！
だめだこりゃにゅい！
久等了  你在干什么？
お待たせ～なにやってるの？
老板！您从高知回来了吗？
ボス！高知から戻ったにゅい？
被人发现就不好了  戴上这个  来！
見つかると大変だから　これつけて　ほら！
啊  是阿亮！
あっ　アッキーだ！
有事吗？
どないしたんや？
诶!? 不…不  那…
えっ!? い…いや　あ…
那个  这个…日向梦  我想送你这个！
あの　その…日向ゆめちゃんに　これをプレゼントしようと思って！
高知的秋番茄！
高知の秋トマトだよ！
番…
とっ…
不要啊  番茄!!
いや～トマトー!!
诶？
えっ？
因为小梦讨厌吃番茄
ゆめちゃんトマト苦手やからな～
讨厌吃番茄
怎么会…我
そんな…僕
我怎么会做出这种傻事!!
僕はなんてことをしてしまったんだ～!!
扭扭扭扭！
にゅにゅにゅにゅ！
这番茄可是老板特地跑到高知买的
ボスがわざわざ高知まで行って買ってきたトマトに
她却说「不要！」!
「いや～！」とか言ってるにゅい！
这也太过分了！
なんてひどいことを言うにゅい！
既然如此  看我把烧烤弄得一团糟！
こうなったら　バーベキューをめちゃめちゃにしてやるにゅい！
真真假假堕入暗夜吧！
パチパチないないないとにゅい！
秋！
アーキー！
秋番茄!!
アーキートマトー!!
这果然是！
これってやっぱり！
来  小舒！
はい　すうちゃん！
开启肉球认证！
肉球認証ポッチーンデス！
果然是尤尼渊石！
やっぱりゆにっちアビスデス！
小梦！
ゆめちゃん！
诶  我不想去番茄的梦境…
え～やだな～トマトの夢に行くの…
喵!?
みゃあ!?
没事的  小梦！
大丈夫や　ゆめちゃん！
我跟你一起去！
うちも一緒に行くから！
我们来帮忙！
サポートするで！
常叶  朝阳和我  就留在这里保护大家！
ときわちゃんと朝陽くんと私は　ここに残ってみんなを守るわ！
小梦  拜托你了！
ゆめ　頼んだぞ！
缪女士  佩可  拜托你们了
Mademoiselle
マドモアゼルみゅー　ぺこくん　頼んだよ
秋！
アーキー！
我们走  小梦！
行くみゃ　ゆめちゃん！
嗯！
うん！
舞良！我们梦境同步吧！
まいらちゃん！ユメシンクロだよ！
好嘞！
はいな～！
缪闪闪  星光闪闪  有梦同享！
ミュークル　クルクル　ミュークルドリーミー！
梦闪闪  星光闪闪  携手入梦！
ユメクル　クルクル　ミュークルリン！
梦享罗盘！
ドリーミーコンパス！
指出前往梦境的道路！
夢への道を教えて！
带我们去秋番茄的梦境！
秋トマトの夢の中へ！
敞开吧  梦境大门！
開いて　ドリームゲート！
好  我们到了！
さあ　着いた！
这就是秋番茄人的梦境么
ここが秋トマトマンの夢の中か
呀！这都什么!?
キャー！なにこれ～!?
是番茄！
トマトや！
看上去好好吃！
おいしそうみゃ！
番茄也太多了！
トマトすぎる～！
番茄
とーまー
不能随便吃的
勝手に食べたらあかんで～
来  吃这个吧！
ほら　これ代わりや！
琪亚！
ちあ～っ！
快  我们走  小梦！
さあ　いくで　ゆめちゃん！
嗯…嗯…
う…うん…
熟得都快出水了！
ジュクジュクに熟してる～！
这味道真香
おいしそうな匂いやな～
秋番茄！
アーキートマトー！
大家快跑！
みんな逃げて！
往这边跑！
こっちだ！
这边  这边！
こっち　こっち！
嗯!
うん！
扭嘻嘻  给我尽情闹  尽情闹！
にゅひっひっ　暴れるにゅい　暴れるにゅい！
不行啊  尤尼  不能给日向梦他们添麻烦
だめだよ　ゆに　日向ゆめちゃんたちを困らせちゃ
什么!?
にゅい!?
不  但我这是为了您…
いや　でもこれはボスのために…
要阻止秋番茄人
秋トマトマンを止めるんだ
这样下去烧烤场地会变得一团糟的
このままじゃバーベキュー会場がめちゃくちゃになる
不  所以说是我让他弄得一团糟的啊…为了您…
いや　だからめちゃくちゃにしてるにゅい…ボスのために…
尤尼  快用另一颗尤尼渊石！
ゆに　もうひとつのゆにっちアビスを使うんだ！
我只有一颗
もうひとつ持ってないにゅい
没事！
大丈夫！
我早就料到会这样  事先复制了一份
こんなこともあろうかと　コピーを作っておいた
塑料制的哦！
プラスチック製だよ！
不愧是老板！
さすがはボスにゅい！
竟然早就料到会这样！
こんなこともあろうかと思ってたにゅい！
一脸严肃
热气直冒…
プスプス…
就是你了！
あれにゅい！
真真假假堕入暗夜吧！
パチパチないないないとにゅい！
软糯
ぶにょん
若叶！
わかば！
你没事吧!?
大丈夫か!?
嗯！
うん！
秋！
アーキー！
蕉！
ナーッ！
到底发生了什么事!?
いったい何が始まったんだ!?
两头怪兽大对决！
二大怪獣大決戦だ！
哇
へぇ～
什么!?
え～っ!?
漂亮  烤香蕉人！
いいぞ　焼きバナナマン！
快打倒秋番茄人！
秋トマトマンを倒すんだ！
香！蕉！
バァ！ナナ！
秋番茄！
秋トマート！
秋！
アーキー！
香蕉！
バーナー！
秋番茄!!
秋トマトー!!
哇  好厉害！
ふぁ～すごい～！
两头怪兽烧烤对决！
二大怪獣バーベキュー決戦デス！
谁会赢!?
どっちが勝つんだ!?
红的？黄的？
赤組？黄色組？
香蕉！
バーナー！
番茄！
トマー！
趁现在快跑！
今のうちに逃げるんだ！
秋番茄!!
アーキートマトー!!
秋秋…!!
アキアキ…!!
烤香蕉？
や～き～バナナン？
烤番茄！
や～き～トマトー!!
既然如此  看我的！
こうなったら　僕が行く！
阿亮！
アッキー！
皮
呲溜！
とぅる～ん！
他踩到香蕉皮滑倒了！
バナナの皮で滑ったわ！
老套  但某种意义上很抢风头！
ベタだ　だがある意味おいしい！
佩可要是在这里  肯定会不甘心的
ぺこくんがいたら　悔しがるデス
屈膝！
かっく～ん！
蕉！
ナッ！
香蕉！
バナナっ！
番茄倒地！
トマッシャーン！
香蕉屹立！
バナッシャーン！
浑身肌肉！
ムキムキムキーン！
撞！
ガシーン！
番茄！
トーマー！
咕噜咕噜…
ブクブクブクブク…
番茄的梦境里
トマトの夢の中ってさ～
为什么到处都是番茄啊？
なんでこんなトマトばっかりなの？
因为是番茄吧？
トマトやからちゃうか？
啊
あっ
感觉有颗非常无精打采的番茄啊
なんややけにしょんぼりしたトマトがおるで
唉
はぁ～
我特地从高知赶过来  就是为了被人美美地吃掉…
せっかくおいしく食べてもらおうと思って　高知からやって来たのに…
好像在闹别扭
なんかすねてるみゃ
高知？
听说一个叫小梦的孩子很爱吃番茄  我可期待了…
ゆめちゃんって子がトマトが大好きって聞いたから　楽しみにしてたのに…
诶？
えっ？
阿亮肯定是误会了  以为小梦你非常喜欢吃番茄
きっとアッキーは　ゆめちゃんはトマトが大好きって勘違いしたんや
所以他才特地跑去能摘到罕见秋番茄的高知…
それで珍しい秋トマトが採れる　高知までわざわざ行って…
小梦！
ゆめはん！
这里你就如那颗秋番茄的愿  美美地吃掉田里的番茄吧！
ここはあの秋トマトはんの望みどおり　この畑のトマトをおいしく食べるんや！
嗯！
うん！
不对  不不是嗯！不是嗯！
いや　うんじゃない！うんじゃないわ！
不是吧
え～
不  不行！
いや　無理！
好大！有小番茄的100倍大！
大きい！プチトマトの100倍大きい！
我吃不下一整个！
丸ごとは無理！
不  没有100倍吧
いや　100倍はないやろ
那么  就用缪闪虹弓把阴暗的感情变成跃动的感情吧！
だったら　ミュークルレインボウでどんよりをすっきりワクワクにするみゃ！
啊  就这么办！
あっ　それでいこう！
愿大家能美梦成真！
みんなの夢が届きますように！
彩虹色的梦想光辉！
虹色の夢の輝き！
缪闪虹弓！
ミュークルレインボウ！
周围一圈是我颜色的梦享宝石！
みゅーのサークルのドリーミーストーン！
喵！
みゃ！
加油时间！
チアふるタイム！
小梦加油！
ゆめちゃん頑張って！
加油！加油！
チアふる！チアふる！
要想增强缪闪虹弓的力量  需要大家的加油鼓劲
ミュークルレインボウがパワーアップするのに　みんなの応援が必要みゃ
拜托了  请大家助我们一臂之力！
お願い　みんな力を貸して！
我们也拜托大家了！
うちらからもどうか頼むで！
大家一起来  加油  加油！
みんなで一緒に　チアふる　チアふる！
加油  加油…！
チアふる　チアふる…！
啊  缪闪虹弓上的加油能量  正在不断累积！
あっ　ミュークルレインボウに　チアふるパワーがどんどんたまってきてる！
还差一点！大家继续加油吧！
あと少しみゃ！みんなももっともっと応援してみゃ！
加油  加油…！
チアふる　チアふる…！
好耶  好耶！
やった　やった！
琪亚！
ちあ～！
大家  谢谢你们！
みんな　ありがとう！
小梦  就是现在！
ゆめちゃん　今みゃ！
相信虹桥背后定有奇迹！
虹の向こうに奇跡を信じて！
让大家！
みんなの！
彼此
夢を
梦连梦！
ひとつに！
奇迹闪闪  星光闪闪  缪闪虹弓！
ミラクル　クルクル　ミュークルレインボウ！
喵！
みゃ！
还好大家都没事！
みんな無事でよかった！
看来总算是保住了这次烧烤
なんとかバーベキューは守られたみたいやな
朝阳和翔平准备的肉  分量十分足！
朝陽くんと翔平くんが用意したお肉の量　バッチリだったぞ！
太好了！
やったね！
哼哼！
エッヘン！
是烤香蕉人救了我们
焼きバナナマンが助けてくれたデス
成功守护住了河边的和平
川のほとりの平和は守られたわね
谢谢你  烤香蕉人
Merci
メルシー　焼きバナナマン
阿亮  对不起！
アッキー　ごめんなさい！
哇！
わっ！
\心动/
你为了我特地跑去高知带回秋番茄  我却…
秋トマト　私のためにわざわざ高知から持ってきてくれたのに…
谢谢你  阿亮！
ありがとう　アッキー！
爽快
さわや～
可  可爱！
か　かわっ！
可爱爱…
かわわ…
你怎么了？
どうしたの？
不  没什么…
い　いや…
可  可爱  可爱可爱可爱可爱…
Kawa
か　かわ　かわかわかわかわ…
河的话正在那边流淌
Kawa
川ならあそこに流れてるみゃ
香蕉皮的话我这有！
Kawa
バナナの皮ならここにあるで！
那…那个  我先告辞了！
あ…あの　僕失礼します！
呜呜！呜！呜呜！
ポピー！ピー！ポピー！
秋  番茄…
アキ　トマト…
小梦  小缪  我们明年再见！
ゆめちゃん　みゅーちゃん　また来年ね！
香蕉随时都能买到
バナナはいつでも買えるよ
嗯！
うん！
来做往常的那个吧！
いつものやるみゃ！
嗯！来吧  小缪！
うん！やろう　みゅーちゃん！
1·2·转个圈  再跳！
１・２・くるっと　ジャ～ンプ！
这样大家今天也！希望跃动！
これで今日もみ～んな！希望ワクワク！
梦想闪耀！
夢キラキラみゃ！
恰！
ちゃ～い！
「烧烤  烧烤  烧呀烧烤呀烤」
「バーベキュー　バーベキュー　バーバーバーベキュー」
这就是烧烤！
これがバーベキューにゅい！
我吃
はふにゅい
はふつぎ
はふはぎ
我装作忘记烧烤  其实是为了让人吐槽
バーベキューを忘れたふりしてたにゅい　ツッコミのためにゅい
秋番茄好好吃！
秋トマトおいしいつぎ！
烤香蕉好好吃！
焼きバナナおいしいはぎ！
宝
ブー
嗯？老板这是怎么了？
にゅ？ボスどうしたにゅい？
谢谢你  阿亮！
ありがとう　アッキー！
诶嘿
うへっ
闪亮的
世界
哇  !
这是今天
最让我高兴的事
那便是你将梦想
细细描述给我听
我不曾告诉别人
这一秘密
我将珍藏于心  向前迈进
不时会心一笑
真想将泪水  转变为笑容
真想变得既坚强又温柔
好，我一定会如愿的  !
如果让全世界的梦想  相交又相伴
那么最终到底会诞生出什么来呢
大家都加把劲  我也会努把力
每天都要过得开心才行
毕竟你和我好不容易  才在这个世界上相遇
就在这一起玩耍  尽情畅想未来吧  !!
下集预告
天空之上的秘密房间
早上好  我是缪
おはようみゃ　みゅーだよ
我是小梦！
ゆめでーす！
下集讲的是…
次回のお話は…
「天空之上的秘密房间」
「お空の上のヒミツのお部屋」
下集我也要跟小缪一起
次回もみゅーちゃんと一緒に
前往梦境世界
夢の世界へ
星光闪闪  有梦同享  相交相伴！
クルクル　ミュークルドリーミー　みっくす！
烤的东西虽然好吃…
小成
缪
阿一
烧烤的时候无论烤什么都好吃！
バーベキューってなに焼いてもおいしいよね！
我懂！
わかる～！
那烤这个也好吃吧？
じゃあこれもおいしいよね？
我讨厌黄瓜！不要！
私きゅうり苦手！やだ～！
黄瓜不烤也好吃…
喵
みゃあ